title: 工作一年半了
date: 2016-02-11 22:51:39
categories:
- diary
tags:
- diary
- 随笔
---

2014年7月，毕业工作，成为了一名程序猿，我算是误打误撞的进了it行业；公司是做gis相关的，工作是做web开发，平时也就写写JavaScript和html\css……，慢慢的，觉得乏味，偶然关注了互联网前端开发，发现目前工作并不算是真正的前端开发，从此，开始学习互联网前端开发相关技术，并热衷无法自拔……

<!-- more -->
上学，由于学校本专业（gis)的研究方向是农业或土壤，本人从农村出身，对种植玉米什么的已经种了多年，不想再多做研究，从小也没有成为袁隆平这样伟人的志向，不得不另谋出路。学校里，专业编程能力相对其他院校来说应该是最弱的，要求也是最低的吧；在上学的日子里，我已经对GIS就业方向感到了迷茫，也不知道什么缘由，我觉得我只能去学习编程，毕业能找份工作。

大三，第二学期我做了考研的打算，当时也报了培训班；最后由于自己心态问题，定不下心复习看书，当我把高数课本换成编程书籍的时候，我竟然能看下一整天……就这样，我的考研之路已经终止了。

大四，作为一个开发新入门的菜鸟，当时的我没什么要求，有份工作就行；有个环境能让我学习技术就好，我要逃出校园，因为校园太安逸，迷茫；学长学姐、老师也没和我说就业的严峻性，编程学习上，也没有人指导，一个班里，对编程感兴趣了可能就两人，这道理也是孤独的。对去什么公司和做什么事情那会儿也没多少想法，有公司来校招就去应聘了，公司是北京的。（当时没想过什么北漂，也不清楚什么是北漂咯，天真其实也挺好）

工作后，习惯总结了自身编程缺失的地方，晚上下班和周末的时候有时间就会留在公司学习，那时也有哥们一起上晚自习，有个伴确实好，学习过程中可以交流；（当时身边的同事总以为我们在加班，内心偷着乐呵呵的）。薪资上，作为一名985毕业的学生，工资算开发人员里边垫底的，我也清楚这是看技术水平开的，没计较什么，就惭愧一下，感叹一下自己大学都在干嘛了？然后就开始打鸡血励志了，瞬间就会充满学习的动力；因为喜欢编程，所以相信自己的技术肯定会越学越好。

同事+舍友，公司里的同事总体都不错，项目经理和领导都很好，别人都说这是小公司比较好的情况，大公司就不一样了。舍友都是刚毕业一起实习最后一起工作的，一起住了单位宿舍，也一起合租过，相处的挺欢乐，有爱专研技术的，这个算是兴趣一样的地方，也有爱打篮球的伴。所以我觉得是幸运的，因为我是两者的受益者。一起玩的还有同部门的两个妹子（不过离职的比较早，但后边还偶尔联系着），总共7人，我们相处的不错，感觉就像大学同学般，这可能是刚毕业+第一份工作，大家遇到好玩的人吧，以后就难咯……

北京生活，我是比较宅，在北京没怎么玩，工作一年半也就去了后海，天安门，王府井，西单，鸟巢，香山，几个校园。大多好玩的都没去，因为身边的舍友太尼玛宅了，感觉我起初是没那么宅的，后边可能受影响，越来越宅。公司有个别的同事在北京工作半年多还没去过天安门的……（原因估计是没妹子约）。总的来说，在北京，如果考虑到买房买车，或者是经济自由，那确实是压力大。

2015年7月，我搬出来自己租房，顿时就感受到了经济上的一些压力。学习上，时间相对多点了，一方面公司的项目不多，另一方面，可能是租房环境比较安静，适合学习。后半年自己学习方向也越来越明确，也常逛开发社区，在github上更加活跃了；关注了很多大牛，作为学习的目标并超越。

2015年终，拿了积极进取奖，并拿到了人生第一份年终奖；工资和刚入职比翻了倍。

2015年学习使用的技术栈有：

`nodejs`,`bootstrap`,`vue.js`,`jfinal`,`jade`,`mongodb`……

2016年，继续前端技术的学习；继续github；认识更多大牛和前辈；进军互联网！