title: 从GISer到互联网前端工程师，JUST DO IT
date: 2017-05-10 00:22:01
categories:
- 随笔
- 总结
tags:
- giscafer
---

_本文首发于个人博客与个人微信公众号_

更多经验分享欢迎围观本人 Live[「从 giser 到前端开发经理之路」](https:## www.zhihu.com/lives/844909623906549760)

## 我与GIS的结缘

2010年，我考上了西北农林科技大学，原第一志愿是机械相关的专业，服从调剂后，就被调配到了资环学院的地理信息系统专业，当时我是完全不知道地理信息系统是干什么的，更不清楚毕业能做什么工作，查了百科，专业的介绍更加懵逼了。

大一也没学什么专业课，尴尬的是回家，亲朋好友问所学专业，只能说是画地图的，后来学习遥感后，就说做遥感、GPS导航的。然后村里的老大爷听到就纷纷点头说，高科技啊，有前途！

一直到上大三，我才真正知道GIS毕业能做什么工作，大概有这么个方向：GIS相关软件使用相关岗位（包括数据处理，技术支持）、销售岗位（卖软件或者其他影像销售）、遥感相关从业技术人员（国内只有国企、事业单位）、测绘相关、IT方向；

<!-- more -->

## 面对就业方向我是如何选择的

**GIS相关软件使用相关岗位**

性格不合适，读书的时候，有点高傲，认为软件使用没什么技术含量，并且觉得数据处理，数据矢量化什么的，是干苦力活的，所以不会考虑这个就业方向；

**销售岗位**

还是性格原因，不感兴趣，并且从来没有销售本领，像女生表白都没什么技术，何况推荐物品给别人；认为好的产品，做点广告你会自觉过来买，在人旁边唠叨推荐，我就觉得心烦。这也是为什么只去那些没有推荐员的衣服店里买衣服的原因~

**遥感相关从业技术人员**

个人并不打算考公务员，所以进国企事业单位没多考虑，并且在学校里边学习遥感相关的东西，也就是用Erdas处理影像，简单的成像识别，一些书本上的概念原理；本科学不到什么，想从事遥感技术方向的工作也比较困难。

**测绘相关**

实习的时候就体验过了，自己不适合做这行，感谢测绘人员对GIS基础数据的共享！

**IT行业**

和性格爱好有关，喜欢玩电脑，这里的玩电脑并不是说玩游戏，大学四年，我玩的游戏只有NBA2K，打打三国战绩，拳皇，游戏上浪费的时间很少（很庆幸）；然而我喜欢整的是软件安装破解，重装系统，网站搭建推广什么的。GIS520社区就是大三暑假的时候整的。尴尬的是，到了大四，我能从事IT行业相关工作也没什么技术，能胜任选择的确实只有数据处理相关的技术支持岗位。但我当时的内心是做编程开发，兴趣是从搭建GIS520产生的，于是我就开始自学一些编程技术。

**（以上仅是当初个人想法）**

## 转折点—实习 

大三其实有准备考研，我选择考研的目的是担心找不到好工作，想从事编程行业，但是白纸一张，作为资源环境学院的地信专业，非常不重视计算机编程方向，软件系统原理，编程思想等课堂为0，然而在大一大二的我并没有觉悟到，一心想玩了（高中老师说的，上大学就可以好好玩了）。其实是怪自己，觉悟不高，另外环境氛围问题，我们学校的地信专业，IT编程方向就业氛围就不好，不能从学长学姐那里得到经验。

考研复习没坚持到最后，我就看编程书去了（考研不考编程），然后遇到了秋招，一家地信公司来我们学校招聘开发工程师，很幸运，人生第一次面试，还表现的很挫，也都能面试通过。最后去北京实习了不到两个月。

实习过程是懵逼的，很多东西上手不懂，有点混，但是自己也努力的去搞明白，学基础。

因为表现不好，在实习几周后，又一次被经理叫去聊天，问我是否对技术支持感兴趣，谈谈现在工作的看法。我表现的自卑，也说明自己目前技术不行，但是很不喜欢软件相关使用工作。然后就一直默默的干到实习结束，记得是清明准备放假，找个理由就回学校玩了。

虽然实习没能给公司贡献什么，但是实习的机会却使得我找到了方向，我清楚自己需要学习什么，从事WebGIS开发方向所需要掌握的技术，回学校后我就有空就一直学习。技术的学习方向并没有学长学姐可以请假，我是自己摸索的，当时找方向是这样的，查看招聘岗位要求的技能，就记下来，总结出来，然后就学习相关的技术。

## GIS软件开发工程师

毕业了，我就去了实习的公司报道，当时有个好处就是，实习过的学生，毕业可以直接转正，所以，报道后就是正式入职员工了，GIS传统软件行业做WebGIS方向岗位有的也叫GIS软件开发工程师。

入职后，我被安排到了事业部；我心里认为是因为技术不行，被调部门了，不过我工作还是做WebGIS相关的开发工作，就觉得无所谓了。最后部门合并了，原来实习的部门合并到了事业部，最终都是一样的。

工作，入职就是做项目的，WebGIS项目开发，主要技术就是JavaScript/CSS/HTML，后端Java，数据库MySQL或者Oracle。这样学习方向就定的范围就更小了，先学好这些工作就轻松了。

工作的前两个月是比较困难的，记得当初和ZhangDK（一个同事）每天下班后都留在公司上晚自习，坚持了一两个月吧。慢慢的熟悉公司相关的技术，框架源码的阅读，项目做多了，也就熟悉了，待在公司里边做开发，做什么系统都可以了。

随着老员工的离职，我们就变成了老员工~

## 忧患意识-前端开发工程师的蜕变

做WebGIS开发工作，大部分是前端开发工作，然后自己就会关注前端领域的发展，发现互联网前端方向技术更替的很快，当时node.js、angularjs、前端自动化编程，grunt、gulp等技术流行开来，前端领域炙手可热，自己就时刻了解最新情况，然后再跟进学习技术。

我是从node.js下手开始的，原因是node.js能做后端开发，还是JavaScript语法，学会了自己就可以随意搭建网站或者一下demo应用，更好的学习前端开发。因为做开发的，前端后端你都得会，从前端到后端的交互等；当时因为Java技术不够深，其实使用Java搭建网站后台也是可以的，但是你要做很多工作，比如选择SSH框架，自己封装接口，写Controller等一套东西，学习Java后端这一套东西，花费的学习成本可不少。加上前端全家桶，你是没多少精力的。

node.js上手后，我就入门了Vue.js，angular.js等前端框架，通过gulp，webpack等工具构建环境，开发一些demo应用，了解框架的使用技术等，最后公司里边有项目用了angularjs1.x和有H5 app使用了ionic开发。我也是轻松上手的，当时顿时觉得受用很大。

然而前端技术更替没有停止，angular1.x的缺点导致Vue.js框架的流行开来，还有组件式编程的React的出现，React Native的出现等，带动了前端领域进军App，以及全端的方向发展。

去年我也学习了React，并且了解入门了React Native。发现前端能做的东西很多，只要你敢想象。

然而新公司使用了ng2开发web系统，nativescript开发app，两者对我来说都是全新的。我入职的时候花一周时间上手ng2，并且能指导其他新员工以及实习生做开发。这就是我前面积累的发挥。对于我熟悉使用ES6，以及学过TypeScript来说，ng2上手只需要一周时间，当然高级部分以及精通是需要花时间学习研究的。不过工作上，做系统，做功能，一般的就够了。如果你没有其他技术经验的积累，你可以去试试ng2上手的难度和实际~

我要说的是，前端技术在更替，并且会一直在变。如果你从事前端领域，你要保持一颗好奇接受新技术的心，也就是不停学习的心。当然，不要以为什么框架都懂了，你就牛逼了，最重要的还是基础，以及你从事方向的深入研究。框架就是工具，你学习使用和精通使用工具后，生产工具的原理，如何生产工具你也是要去研究掌握的。因为更多的工具会更具市场需求生产出来，作为程序猿，要想未来不被淘汰，你要作为工具生产者或者是了解工具生产过程的人，而不是仅仅是一个每年都可以用毕业生更换的螺丝钉！！！

## 总结

最后说一下为什么我离开了GIS行业。

我是从事WebGIS开发方向，也就是使用Java编程语言（不精通），然后用前端技术做GIS相关的Web开发，简单的地图js库调用实现一些功能，这样的工作不能长久，因为没机会接触核心的，比如ArcGIS JavaScript API这种库的开发才是方向。不然你的工作随时可以被未来毕业生替代。

另一个方面，比较尴尬的是GIS行业的前端技术和互联网前端相差如天地。并且开发的系统不注重体验，因为都是给当官的人用的，你看啊，是政府相关的网站哪个不是又丑又难用的。优化前端的体验等用到的技术也是要学习的，如果你学习了没机会用，那你可能就考虑一下转行了。

现实一点，个人认为传统软件行业的公司前景不好或者寿命不长，我不能把自己的技术和前途作为筹码赌博。并且薪酬和互联网差别会越来越大，也是因为技术栈差距越来越大。

未来前端会占领App市场~也就是前端开发工程师你要懂PC端，还要懂App端的开发，目前很多公司已经有要求了。现在我的工作就是，使用NativeScript开发App，一般作为前端的组长带领前端团队开发Web端的项目。我也是学习的过程，工作的过程也是学习的过程，那你就会有所成长！

更多经验分享欢迎围观本人 Live[「从 giser 到前端开发经理之路」](https:## www.zhihu.com/lives/844909623906549760)
